# Обменник валюты

Обменник валюты - это веб-приложение, предоставляющее пользователю REST-методы взаимодействия с базой данных PostrgeSQL, хранящей в себе представления валют и валютные пары, связанные обменным курсом.
Приложение принимает HTTP-запросы, валидирует и обрабатывает их, после чего представляет JSON-представление в респонсе. В случае ошибки будет отобращено сообщение, описывающее причину ее возникновения.
Данная реализация интегрирована с фронтендом и доступна по ссылке [ссылка на деплой](http://109.120.139.74:8080/). 

## Функционал

Данное веб-приложение реализует стандартный функционал обменника валют, а именно:

1. **Обмен указываемого каличества одной валюты в другую.**
2. **Хранение и выдача пользователю представления валют в международно признанном формате (код, официальное наименование, символ).**
3. **Хранение и выдача пользователю актуальных курсов имеющихся в базе данных приложения валют.**
4. **Проведение операций по добавлению новой валюты и нового обменного курса валют, имеющихся в базе данных приложения.**
5. **Проведение операции по изменению имеющегося в базе данных приложения курса валют.**

## Особенности реализации

В данной версии основная валидация валют исполнена на основании встроенного java-класса Currency, поэтому возможность добавления несуществующих и/или 
несоответсвующих официальному формату валют отсутсвует. Для упрощения проверки функционала список доступных для добавления валют с их официальными 
данными находится в файле src/main/resources/allowed.currencies.

В данном проекте реализован скрипт создания контекста при запуске приложения, также создаются основные таблицы и вводятся базовые значения (необходимо наличие PostgreSQL и конфигурация 
hikari.properties файла в папке resourses (не добавлен в git)).

Для выноса общей логики на слое DAO использованы кастомные функциональные интерфейсы, выбрасывающие SQLExeption.

## Заключение

Приятного пользования, буду благодарен любой обратной связи по проекту (особенно по DataValidator).
